Bienvenue dans ce format de vidéo où nous
voyons en quelques minutes
une expression française.
Alors aujourd'hui, on va voir
l'expression noyer le poisson.
Cette expression est un peu étrange parce
que noyer un poisson,
en fait, c'est impossible.
Le poisson il respire dans l'eau.
Donc, on va voir ce que veut dire cette
expression des mises en contexte
et surtout, d'où elle vient.
Alors quand on dit qu'on essaye de noyer
le poisson,
ça veut dire qu'on essaye de détourner une
conversation dans une conversation avec
quelqu'un, il y a un sujet qui est abordé.
Et vous, vous n'avez pas envie de parler
de ça ou vous vous essayez de vous?
Essayez vraiment de détourner
la conversation pour qu'on
ne parle plus de ce sujet.
Parce que cela vous gêne?
Il vous embarrasse
ou vous n'avez pas le droit d'en parler?
Parce que vous avez promis à quelqu'un que
vous n'aviez pas parlé de ce sujet?
Donc vous essayez vraiment de
de noyer le poisson.
Donc, vous essayez d'enterrer le sujet
et d'aller vers une autre
thématique dans la conversation.
Je vais vous donner des mises en contexte.
Ça va, ça va vous aider
à mieux comprendre.
Voici une première mise en contexte.
Donc souvent,
on peut dire que les politiques essayent
de noyer le poisson quand ils n'ont
pas la réponse à une question.
Si on demande à un homme politique combien
coûte un ticket de métro dans Paris,
il va peut être répondre à l'important
c'est pas combien coûte le ticket
de métro, mais combien on peut
rembourser chaque année
les personnes qui prennent le métro.
Vous voyez, là, il a parfaitement
noyer le poisson.
En fait, il ne savait pas
répondre à la question.
Donc il a détourné la conversation.
Il a dissimulé, il a.
Il a un peu caché qu'il ne savait
pas répondre en changeant de.
Changeant un peu de sujet,
voici un autre exemple.
Si vous avez par exemple une amie
qui est enceinte mais qui n'a pas encore
envie de le dire et que quelqu'un vous dit
à ce que tu as remarqué, Maria a vraiment
grossi, à moins qu'elle soit enceinte.
Et vous, vous n'avez pas beaucoup avancé.
Vous gardez le secret,
vous ne voulez pas en parler.
Donc, vous allez essayer de noyer
le poisson, de détourner la conversation
pour plutôt parler de quelqu'un d'autre,
par exemple pour y répondre?
Ah, je ne sais pas, je n'ai pas remarqué.
Par contre, je ne sais pas si tu as vu
Sandra, mais elle est à son
huitième mois de grossesse.
Elle est vraiment énorme.
On dirait qu'elle va exploser.
Vous avez.
Détourner la conversation vous allez noyer
le poisson, cette expression noyer
le poisson, en fait, elle devient une date
de l'époque et on l'utilisait pour dire
qu'on mettait beaucoup de sauce
sur le poisson,
pour cacher en fait le goût d'un poisson
qui n'était pas très frais,
qui réclame un fort.
Il n'était plus très bon
à mettre plein de sauce dessus
pour cacher le mauvais goût du poisson.
Voilà, c'est fini pour cette expression.
C'est fini pour aujourd'hui.
J'espère que cette vidéo vous a plu.
Si elle vous a plu, pensez
bien sûr à mettre un pouce.
N'hésitez pas à me dire en commentaire
s'il y a des expressions
que vous voudriez que j'explique
et que je mette en contexte.
Je vous souhaite à tous une très belle journée.
Et je vous dis à très bientôt.